Organización de la boda
'Anti-wedding': qué es y cómo organizar este tipo de boda en tendencia
Si son de las parejas a quienes les encanta romper tradiciones y probar nuevas cosas, entonces, quizás, esta tendencia de antibodas vaya con ustedes. Descubran aquí de qué se trata.

Carolina De Arana Farfan            



La tendencia antibodas no quiere decir que no deseen casarse ni mucho menos: significa que se es una pareja menos tradicional, que se aleja de los convencionalismos y que busca reflejar su mejor versión. Esto quiere decir que prefieren cambiar las reglas para el día de su boda y organizar un encuentro mucho más personalizado y acorde a su estilo. Es así que es posible lograr este tipo de boda íntima y original.
tendencia antibodas
¿Cómo festejar una antiboda?
¿Cuáles son los pasos para organizar su ?
¿Cuál es el look ideal?


¿Están planeando su boda o se disponen a ello, pero quieren alejarse de los modelos de boda de toda la vida? Si siempre han soñado con tener una celebración radicalmente distinta a la tradicional o incorporar elementos alternativos a los que, de forma habitual, se observan en una boda, entonces, quizás sean candidatos a tener una antiboda. 
Este tipo de boda se celebra en un ambiente íntimo y relajado, con las personas más allegadas, una tendencia para bodas de 2023. Por ejemplo, pueden elegir una boda de escapada o , es decir, un tipo de enlace que se lleva a cabo fuera del lugar de origen de la pareja, con muy pocos acompañantes y casi en secreto.
se celebra en un ambiente íntimo y relajado, con las personas más allegadas
tendencia para bodas de 2023
boda de escapada o 
 significa fugarse, por ello, el objetivo de estas bodas es huir de los esquemas, romperlos, y optar por la simplicidad, para mantenerse fiel a lo que son. Algo como lo que vemos en la película de Jennifer Lopez y Josh Duhamel, , una pareja que tenía opiniones distintas en cuanto a una celebración nupcial, ella deseaba una boda  y él una más tradicional para dar gusto a la familia. ¿Les pasó?
optar por la simplicidad, para mantenerse fiel a lo que son


Hagan una lista de todas las cosas que consideren tradicionales en una boda. Tachen aquellas que no vayan con ustedes o no necesiten para su gran día. Revisen los servicios de los distintos proveedores que requerirán contratar y, con base en ello, creen un presupuesto que vaya acorde a su economía, con el que no se sientan presionados. 
lista de todas las cosas que consideren tradicionales
Tachen aquellas que no vayan con ustedes
proveedores
presupuesto
La preparación y el día del enlace deben ser divertidos y relajados. Si ven que no está funcionando, adapten su planeación más a su personalidad. Piensen en todas las cosas que les gusta hacer juntos y organicen a partir de ahí, sin miedo a decepcionar a nadie, porque la idea es pasarlo bien e invitar a sus personas favoritas a que se adentren en su vida como pareja y en su historia de amor. 
Piensen en todas las cosas que les gusta hacer juntos y organicen a partir de ahí
Este tipo de bodas no tiene un tema en específico. Por ello, no hay código de vestimenta, paleta de colores, reglas, tradiciones, etc., pues se da prioridad a la espontaneidad. Y es que la tendencia encaja con el movimiento de bodas únicas y da un giro hacia eventos más rentables.
Este tipo de bodas no tiene un tema en específico
Si son religiosos, seleccionen una iglesia local o alguna que sea especial para ustedes. Si lo prefieren, pueden optar por una ceremonia simbólica (que sustituya a la religiosa o sumada a esta última). Si les gusta la naturaleza, elijan un bosque o un jardín que los haga sentirse libres y donde puedan dar rienda suelta a su creatividad. 
 dar rienda suelta a su creatividad
Así es que olvídense de las etiquetas, de las reglas y de todo lo que han visto, porque pueden hacer prácticamente lo que deseen, incluso disfrazarse de sus personajes favoritos para su baile de pareja. ¿Lo harían?
¡Regístrense y comiencen a organizar su boda!
¡Regístrense y comiencen a organizar su boda!


Para la novia, que sería descrita como una - o antinovia, un look ideal, por ejemplo, sería un vestido de novia de distinto color. El objetivo es jugar con otras paletas cromáticas o añadir algún elemento que dé color, como unas flores. Quizás no elijan el vestido corte princesa, pero sí uno liso, tal vez corsetero, con capa o hasta un outfit de dos piezas: falda y top o pantalón y saco. 
- o antinovia
jugar con otras paletas cromáticas o añadir algún elemento que dé color
O, a lo mejor, puede sumarse a las tendencias en vestidos de novia 2024, en las que incluso encontrarán modelos de novia color negro. Con los accesorios se puede ir a lo grande: aretes largos, adornos en el peinado, un velo con sombrero y una red, entre otros. 
tendencias en vestidos de novia 2024
Asimismo, para el calzado, unos tenis o botas en lugar de zapatillas serían perfectos. O, posiblemente, seleccionar un ramo con flores exóticas. No hay reglas específicas para considerarse o no antinovia. La idea es sentirse cómoda y dejarse fluir.
para el calzado, unos tenis o botas en lugar de zapatillas
Y, para el novio lo ideal será elegir un atuendo que vaya acorde a su personalidad y que, quizás, encaje con el look de su pareja. La vestimenta será menos convencional, dejando atrás el esmoquin, con un traje casual que juegue con distintos colores y tejidos. Es decir, usar lo que lo haga sentir confortable para un día tan especial. 
traje casual que juegue con distintos colores y tejidos




La pandemia provocó que muchas bodas se aplazaran o que las parejas tuvieran que reducir el número de invitados, por ello, las antibodas se han convertido en una forma popular de organizar un enlace nupcial. Esto para organizar una celebración, quizás a una escala más pequeña e íntima, pero igual de divertida y enriquecedora. Así es que dejen atrás el estrés y disfruten de una nueva etapa con el amor de su vida para crear anécdotas que se quedarán grabadas en su memoria.  
las antibodas se han convertido en una forma popular de organizar un enlace nupcial
