Consejos para la vida en pareja
5 beneficios de un buen matrimonio para la salud del corazón
Estar casados puede hacerlos más saludables, prolongar sus vidas y hacer que se enfermen menos. ¿Pueden creerlo? La estadística ha hablado y estas son las razones por las que la mayoría de matrimonios y parejas estables tienen un corazón más fuerte.

Andrea González            



Una cosa es siempre segura: las bodas alegran el corazón. Admirar los detalles del vestido de novia, bailar, convivir con familiares y amigos, comer pastel de boda y disfrutar de la decoración son algunos de los placeres que hacen latir a mil por hora el corazón. Por no hablar de lanzar o atrapar el ramo de novia natural y la liga. Pero la boda es el inicio de una historia llena de amor y, lo crean o no, de salud, porque, según la ciencia, las personas casadas gozan de una mayor calidad de vida.
vestido de novia
pastel de boda
ramo de novia natural
¡Que tampoco cunda el pánico entre los solteros! Ni el matrimonio es una vacuna para todas las enfermedades ni la soltería es el principio de todos los males. Descubran en este artículo las principales ventajas que estar casado trae al corazón, según las estadísticas de varias instituciones reconocidas mundialmente por la comunidad científica.
estadísticas de varias instituciones reconocidas mundialmente
Recientemente, , la publicación digital de la Sociedad Cardiovascular Británica, ha dado a conocer un estudio del que se deduce que las personas casadas corren menos riesgo de sufrir infartos, daños y enfermedades cardiovasculares. Según los datos revelados, el 80% del riesgo de padecer daños en el corazón se relaciona con factores completamente físicos, como la genética, las enfermedades y la presión arterial.
Pero hay un 20% de riesgo que radica en las relaciones personales. En este sentido, el estudio revela que las personas casadas tienen un 42% menos de riesgo de sufrir daño al corazón y un 45% menos de posibilidades de sufrir un infarto. También tienen menos posibilidades de fallecer debido a estos padecimientos. Además, según esa misma investigación, existe una menor incidencia de muertes por infarto entre las personas casadas.
hay un 20% de riesgo que radica en las relaciones personales
menor incidencia de muertes por infarto


Los estudios aseguran que la razón por la que los casados y las casadas sufren menos padecimientos del corazón es que la convivencia hace más sencillo identificar señales y síntomas de enfermedades, así como prevenir accidentes. Las parejas, por ejemplo, pueden ser cruciales para ayudar a detectar trastornos del sueño que pueden desembocar en un infarto.
la convivencia hace más sencillo identificar señales y síntomas de enfermedades
Además, según las estadísticas, las parejas casadas tienen una mayor posibilidad de sobrevivir a diagnósticos de cáncer, a operaciones y a padecimientos crónicos. También se ha comprobado que la mayoría de las personas casadas son hospitalizadas con menos frecuencia y, estadísticamente, pasan al menos dos días menos en hospitales.
hospitalizadas con menos frecuencia
Según estudios de la Sociedad Europea de Salud, las parejas sólidas y las casadas suelen tener una mayor estabilidad económica que les permite seguir mejor los tratamientos. Además, su vínculo afectivo les permite reponerse antes. Generalmente, siguen mejor los pasos de la recuperación después de un padecimiento, toman a tiempo sus medicinas y asisten puntualmente a sus citas médicas, gracias al apoyo de su pareja.
su vínculo afectivo les permite reponerse antes


Según médicos que han estudiado los vínculos entre el matrimonio y la salud cardiovascular, las parejas casadas tienen mayor tendencia a ser saludables y pueden ser más longevas gracias a los hábitos que adoptan juntos y que son capaces de sostener por más tiempo. Además, se ha demostrado que la correspondencia de afecto disminuye el riesgo de padecimientos cardiovasculares y enfermedades como la diabetes.
hábitos que adoptan juntos y que son capaces de sostener por más tiempo
Algunos de los hábitos saludables son, por ejemplo, hacer ejercicio, adoptar dietas sanas, dejar de fumar o beber en exceso y tomar con mayor seriedad su salud, lo cual también disminuye el estrés. Y ustedes, ¿cuál de estos nuevos hábitos incorporarán a su día a día? Tómense un descanso en la búsqueda de las frases para invitaciones de boda, el menú y la selección musical que le pasarán al DJ y programen cómo cuidar su salud en esta nueva etapa de sus vidas.
disminuye el estrés
frases para invitaciones de boda


Las personas con malos matrimonios desarrollan problemas en la presión arterial y un aumento de masa corporal en un porcentaje bastante superior a la incidencia que se registra entre las personas con matrimonios felices. Esto, de acuerdo con un estudio publicado en el , revista especializada de la Asociación Médica Británica. Según este mismo estudio, las personas felizmente casadas tienen mayor esperanza de vida y padecen menos dolores físicos.
 presión arterial 
Por otra parte, los malos matrimonios pueden derivar en depresión y estrés, factores que conducen a una mala presión sanguínea y, por lo tanto, a enfermedades cardiovasculares. De hecho, según estudios de la Universidad de Pittsburgh, en Estados Unidos, una presión arterial elevada puede engrosar las arterias carótidas, que son las riegan la sangre al cerebro.
los malos matrimonios pueden derivar en depresión y estrés


Para beneficiar su salud, organicen una carpeta con sus datos médicos más importantes. En ella pueden guardar también cartas con pensamientos de amor cortos, consejos y todas aquellas ideas que los inspiren y los motiven a revivir siempre sus mejores momentos.
pensamientos de amor cortos
¿Convencidos de que el matrimonio es bueno para el corazón? Empiecen su camino hacia una vida saludable compartiendo con sus seres queridos lo mejor de lo mejor y una fiesta al amor y la salud. Busquen arreglos frutales para sus centros de mesa para boda, ofrezcan un menú saludable y balanceen las calorías de la mesa de dulces para boda con bocaditos ligeros. ¡Será una celebración inolvidable!
centros de mesa para boda
mesa de dulces para boda
