La decoración para la boda
6 decisiones sobre la iluminación para boda: ¡prendan su celebración!
Cuenten su historia de amor en una boda que tenga los colores más bonitos, grandes detalles y la energía más alegre. Todo esto lo conseguirán tomando seis decisiones sobre su iluminación. ¡Esto es todo lo que necesitan saber para acertar con la luz!

Andrea González            



Aunque la atención se la lleven los increíbles centros de mesa, la luz es uno de los elementos más importantes de la boda. Cada elemento de la decoración lucirán al máximo su esplendor con la iluminación adecuada. Tomen nota de todas las decisiones importantes a las que se enfrentarán para elegir la iluminación para boda ideal.
elegir la iluminación para boda ideal
1. ¿Luz natural o luz artificial?
2. ¿Qué áreas iluminar?
3. Luces funcionales y luces ornamentales
4. Los colores de la luz
5. Cómo combinar las luces y la decoración
6. Fuentes de luz


La primera decisión para elegir su iluminación también es la primera elección que tomarán para planear toda su recepción: el horario y el tipo de locación. Si la boda será en el día, obviamente podrán aprovechar la luz natural. Aún así, tendrán que planear la mejor forma de usar esta iluminación y decidir cómo dirigir la luz que entre por las ventanas o claraboyas si su boda será en interior, y cómo y dónde se crearán sombras si su boda es en un exterior.
 el horario y el tipo de locación
aprovechar la luz natural
Si tendrán una boda nocturna o vespertina, deben planear el tipo de iluminación artificial que usarán. La iluminación nocturna también puede ser una combinación de ambos tipos de luces: ¿se imaginan una boda a la luz de la luna? Si atardecerá durante su boda, la clave será contemplar las transiciones entre los tipos de luz: ¿un estallido de color, o un suave cambio de brillo?
planear el tipo de iluminación artificial


Seguro habrán visto algunas películas en las que parece que los actores están pegados al fondo de la pantalla o que la escenografía es falsa. Esto se debe a la mala iluminación que no permite percibir la profundidad y los detalles de las imágenes. Por eso, la iluminación detallada de su boda es imprescindible: debe contemplar distintas áreas, y diferentes tipos de fuentes, colores o niveles de intensidad.
diferentes tipos de fuentes, colores o niveles de intensidad
Para que se den una idea, es recomendable que las mesas estén iluminadas, así como la entrada, los pasillos, la mesa de dulces para boda y la pista de baile. Pero, cada parte puede tener un efecto de iluminación diferente para destacar todos los detalles. No querrán que nadie se pierda la decoración del pastel de boda, por lo que su base puede iluminarse desde abajo, mientas que la mesa principal puede iluminarse con lámparas vintage y las de los invitados con faroles.
mesa de dulces para boda
un efecto de iluminación diferente


Hablando de los diferentes efectos de luz, deben saber que hay dos tipos de luz para boda: luces funcionales y luces ornamentales. Para que los invitados puedan ver por dónde caminan, qué objetos toman y algunos de los detalles más importantes de la boda, como la mesa de los novios, necesitan luz funcional. Esta luz es indispensable, y suele ser monocromática, o tener muy poco contraste, para ser cómoda.
luz funcional
suele ser monocromática
La luz ornamental se coloca como parte de la decoración de la boda. Suele tener efectos intensos de color, figuras, movimientos o fuentes creativas. Incluso los fuegos artificiales pueden considerarse luces ornamentales. Actualmente, hay tendencias modernas de juegos de luces, como el mapeo o los juegos con luces incandescentes.
luz ornamental
efectos intensos de color
 juegos con luces incandescentes


Los colores de las luces deben ajustarse a los elementos de la decoración para resaltar sus diseños y matices. Por ello, los tonos cálidos, como naranja y amarillo, suelen preferirse para bodas elegantes, clásicas y románticas. Los tonos fríos, como azul y verde, son los favoritos de las bodas más modernas.
ajustarse a los elementos de la decoración
Los colores de la iluminación también se eligen de acuerdo con los momentos de la boda. La luz artificial cálida suele dejarse para los momentos más emotivos, como la entrada de los novios, el brindis, el primer baile o el banquete. Mientras que la luz fría, que puede ser más intensa, se deja para momentos como el baile en la pista, el lanzamiento del ramo o la partida del pastel.
se eligen de acuerdo con los momentos de la boda
El color de la luz natural depende de la hora del día, pero también de las estaciones. Por la temperatura, verano y otoño suele tener luz cálida, mientras que invierno y primavera son más fríos.
la luz natural depende de la hora del día


La iluminación cobrará efectos diferentes de acuerdo con los materiales que se utilicen en la decoración. Hay elementos sólidos, fuentes de luz, elementos translúcidos y elementos que reflejan la luz. Por ejemplo, un arreglo de vela con candelabro metálico producirá una luz y después la reflejará. La luz de los candiles tiende a titilar, mientras que las series de luces producen efectos sutiles pero persistentes. El efecto de los faroles suele ser romántico, sin importar el material del que se fabriquen, ya que su fuente de luz se opaca por la superficie que los rodea.
producirá una luz y después la reflejará
efectos sutiles
Las decoraciones de boda que contemplan cristales, telas, papel, globos y maderas también tienen diferentes efectos al contacto de la luz, la atrapan o reflejan produciendo efectos de color y sensaciones diferentes. Si quieren que su boda sea una experiencia profunda, deberán elegir sus decoraciones y su luz de forma coordinada.
elegir sus decoraciones y su luz de forma coordinada


La luz es un elemento sensorial más que visual. Así, cada fuente de luz tiene características particulares, por ejemplo, distintos rangos de iluminación. Las luces incandescentes son las que producen más calor, las fluorescentes tienen un mayor nivel de brillo, y las luces led reducen el consumo de energía. Tengan esto en cuenta ya que puede afectar tanto la estancia de sus invitados como su presupuesto.
es un elemento sensorial
Hagan la prueba de su iluminación y diviértanse viendo cómo la luz cambia el color de su , su mantelería, y hasta sus recuerdos para boda. Elijan cuidadosamente este elemento y brillen en su gran día.
