Organización de la boda
¡Conozcan el directorio de proveedores! Una herramienta útil para organizar su boda
El directorio o guía de proveedores de Bodas.com.mx es una de las herramientas más útiles  porque permite hacer búsqueda por categoría de productos y servicios, pero también por ciudad y estado ¡hasta en mapa! ¿Quieren saber más?

Gabriela Acosta            


Hasta los planes más románticos pueden volverse una pesadilla si no se cuentan con las herramientas adecuadas. Entre todas las actividades y tareas que tienen que hacer, el tiempo se agota y en ocasiones no alcanza para visitar a cada uno de los profesionales que serán los cómplices de su celebración nupcial. Por fortuna, Bodas.com.mx entiende muy bien esta parte creando una guía o directorio de proveedores en el que, además de facilitar datos generales, también se muestra parte de su trabajo a través de videos y fotografías así como la valoración de las parejas reales que ya han contratado, y lo mejor: permite hacer una búsqueda por categoría y estado. ¿Listos para volverse expertos y explotar al máximo este espacio?
El portal de Bodas.com.mx es muy intuitivo y eso lo convierte en un sitio amigable, pues cuenta con diversos apartados de interés para los novios que pueden explorar según sus necesidades. Sigan este paso a paso para descubrir todo lo que les brinda el directorio de proveedores. 
Paso 1: ingresen al portal
Paso 2: la búsqueda de proveedores por estado
Paso 3: visualizar los resultados de la búsqueda
Paso 4: acceder a la ficha del proveedor


Ingresar a la herramienta de proveedores es sencillo. Lo primero que tienen que hacer es dirigirse a la página de inicio y en el menú superior encontrarán, en el siguiente orden: ‘Mi boda’, ‘Banquetes’, ‘Proveedores’. Aunque siguen otros apartados, deben ingresar en este último. 
Cuando den click sabrán que están en el lugar correcto porque debajo del menú aparece la sección a la que ingresaron, la cual debe indicar ‘Proveedores’. Además, verán que aparece un cuadro de búsqueda por estado.


La primera vista que tendrán cuando ingresen a la herramienta de Proveedores está compuesta por un cuadro buscador que tiene a su vez dos campos: el tipo de proveedor y el estado en donde quieren encontrarlo. En el primer espacio, el de ‘Proveedores’, puede hacerse la búsqueda de dos maneras: la primera es directamente con el nombre del proveedor, si es que lo tienen. Al teclearlo verán si está dentro de la lista y dirigirse a su escaparate. La segunda opción es cuando no tienen aún ninguna referencia y van a comenzar su búsqueda por categoría. Para esto hay que colocar el cursor en el campo y a continuación se desplegará la lista de categorías de proveedores.
Ahora hay que pasar al segundo espacio, que es ‘¿Dónde?’, que se refiere al estado. Si tienen definida la ciudad en la que van a contraer matrimonio, es posible hacer la búsqueda con el nombre de la misma. Asimismo, permite hacer búsquedas internacionales en el que se incluyen 6 países de América (Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Perú y Uruguay) y 4 de Europa (España, Italia, Francia y Portugal). De la misma manera que en el campo de ‘Proveedores’, al poner el cursor en el espacio se despliega la lista de estados y países.


Una vez que elijan el tipo de proveedor y el estado, la herramienta arrojará los resultados de la búsqueda y lo hará de tres maneras diferentes: privilegiando las imágenes, en modo de lista o con el mapa. Revisemos cada situación. 
privilegiando las imágenes, en modo de lista o con el mapa
En el primer caso, con imágenes, podrán ver los primeros 24 resultados de las empresas. Verán que cada proveedor cuenta con la siguiente información: la valoración que le han dado las parejas reales que han contratado sus servicios, si tienen vigente alguna promoción, así como el rango de precios y el botón “Quiero más información”. Si hacen click en esta última opción, les aparecerá un formulario para rellenar con sus datos con el fin de que el profesional pueda ponerse en contacto con ustedes.
En el primer caso, con imágenes
El segundo caso, en modo de lista, aparece el nombre del proveedor, enseguida la valoración que le han dejado las parejas reales que contrataron sus servicios, un pequeño resumen de quiénes son y los productos o servicios que ofrecen, las promociones vigentes y el rango de precios, así como 5 imágenes desplazables. Aparece de nuevo el botón “Quiero más información” para que puedan contactar con ellos. 
El segundo caso, en modo de lista
En el tercer caso, con mapa, es muy útil para aquellas parejas que desean hacer una búsqueda centrada en un determinado lugar, más específico, como una colonia por ejemplo. De lado izquierdo aparece un listado de todos los proveedores con una ficha que incluye nombre, valoración que le han dado las parejas que contrataron con ellos, ciudad y estado, rango de precios y el botón para solicitar más información. De lado derecho se encuentra un mapa que ubica a cada uno de los proveedores encontrados. Al hacer click en el icono de ubicación, despliega la ficha del proveedor y de ahí los dirige al sitio dentro del portal.
En el tercer caso, con mapa


Finalmente, para conocer en detalle el servicio que ofrece el profesional podrán acceder a su ficha. Solo tienen que dar click en su nombre y se abrirá toda la información adicional que necesitan: ubicación en el mapa, el número de teléfono, las opiniones y calificaciones de las parejas que contrataron sus servicio, el rango de precio y capacidad de invitados. Además, galería de imágenes, videos (en algunos casos) e información detallada sobre su servicio.
Por otra parte, en la misma ficha (del lado derecho de sus pantallas) podrán ver un formulario para que puedan solicitar presupuesto. Solo deberán completar los datos que se les piden y luego dar en la opción: ‘envíen su solicitud’. Fácil, ¿verdad?
Como pueden ver, la guía de proveedores de Bodas.com.mx se volverá un aliado en la organización de su celebración y será clave para que sea tal y como la soñaron. Ahora es momento de dirigirse a este espacio y comenzar a hacer las búsquedas necesarias. Recuerden que al concretar una cita o un contrato con alguno de los profesionales registrados en el listado, obtienen puntos para participar en el sorteo mensual de los 50 mil pesos.
