Hazlo tú mism@
¿Cómo hacer esferas decorativas de cuerda? ¡Entérense en este 'DIY'!
Los invitamos a personalizar su decoración haciendo unas sofisticadas esferas de cuerda con este paso a paso. Los pequeños detalles pueden marcar la diferencia en su boda, sobre todo, si son realmente únicos y especiales. ¡Prepárense y disfrútenlo!

Érika Flores            



Los detalles personalizados llenan de encanto las celebraciones, por esta razón les recomendamos elaborar esferas de cuerda con las que pueden decorar tanto la iglesia como la recepción de una forma romántica y refinada. Además de que son fáciles de hacer y económicas, pueden convertirse en el complemento perfecto de sus flores o simplemente colocarlas como centros de mesa para boda para llenar de encanto las mesas del banquete. Son tan versátiles que sea cual sea la manera en que las usen y decoren, se verán de maravilla. Si les gusta hacer manualidades y ya hasta aprendieron cómo hacer recuerdos para boda, este  es para ustedes. ¿Quieren comprobarlo?
¿Qué materiales necesitan?
Paso a paso: ¡manos a la obra!
¿En qué estilo de bodas pueden usarlas?
¿Cómo complementar su decoración?
¿Qué materiales necesitan?
Todos los materiales que necesitan son muy fáciles de conseguir, el 95% de ellos está disponible en cualquier mercería. El resto, si no los tienen ya en casa, los conseguirán en la tiendita de la esquina.
los materiales que necesitan son muy fáciles de conseguir
Paso a paso: ¡manos a la obra!
Para poner manos a la obra es necesario que elijan un espacio amplio y con ventilación en el que puedan moverse fácilmente y sujetar el hilo  de extremo a extremo para colgar las esferas y dejarlas secar. Si temen dañar el piso, no duden en protegerlo con papel periódico o algún plástico. Recuerden que pueden elaborar esferas de diferentes tamaños, pero todos requieren la misma preparación. 
 elijan un espacio amplio y con ventilación
Inflen los globos
Apliquen una capa de vaselina
Corten la cuerda
Mezclen la harina de maíz, el agua caliente y el resistol
Sumerjan las tiras
Coloquen una o varias cuerdas alrededor del globo
 Dejen secar
reviéntenlos con la aguja y retírenlos
 Pinten las esferas
déjenlas secar
¿En qué estilo de bodas pueden usarlas?
Este tipo de esferas encajan perfectamente en cualquier tipo de celebración, puesto que son muy versátiles. Las blancas, por ejemplo, son las favoritas en las bodas de día, celebradas en espacios abiertos, ya sea colgando del techo, de árboles, sillas o bancas; algunos las prefieren como arreglos de mesa o como parte de la decoración de la mesa de dulces para boda. Otra opción es  colocarlas en la iglesia formando una marcada línea a los costados del camino al altar. El secreto está en usar el color y el material que haga juego con la temática que eligieron para su celebración.
 colgando del techo, de árboles, sillas o bancas
 usar el color y el material que haga juego con la temática
¿Cómo complementar su decoración?
Los detalles con los que acompañen sus esferas las harán lucir aún más lindas y sofisticadas en su boda. Las de yute acompañan muy bien los arreglos florales y quedan perfectas si se rellenan con un poco de follaje, sobre todo si las cuerdas están algo separadas. Pueden también usar las mismas especies del ramo de novia, como rosas blancas, rosas o rojas que logran un bello contraste al colocarlas encima de la esfera, ya sea en un solo espacio de la circunferencia o en varios. 
Para las bodas de noche se aconseja colocar las esferas cerca de pequeñas velas, rodearlas con luces o ponerles una en el interior. En las fiestas donde impere el glamur las más recomendadas son las esferas con cuerda de algodón blanco, que pueden decorar con pedrería de fantasía. 
colocar las esferas cerca de pequeñas velas, rodearlas con luces
Tengan la seguridad de que sus esferas fascinarán a todos sus invitados y les pedirán el paso a paso para replicar su idea. Tampoco descarten la posibilidad de que al usarlas como centros de mesa muchos deseen llevárselas a casa. ¿Listos para empezar?
