Tradiciones y costumbres de boda
¿Qué regalar en una boda? 50 ideas por menos de 500 pesos
Juegos de cuchillos, portarretratos, copas y más, son algunas de las opciones de regalos para matrimonio por menos de 500 pesos. Si estás en la búsqueda de cosas útiles y a precio asequible, seguro en este listado encuentras buenas alternativas.

Gabriela Acosta            


¿Recibiste la invitación para asistir a un enlace nupcial? Además de la incógnita de qué vestir para la ocasión, otra de las dudas más comunes entre los invitados es qué regalar en una boda. Tanto si ya has utilizado la calculadora de regalos de Bodas.com.mx, como si has llegado aquí buscando inspiración, ¡vamos a ayudarte! Si es una pareja que comienza a formar un hogar, todo le será útil. Si ya compartían casa, nunca está de más algún artículo decorativo que aporte calidez o ayude con la organización. Estas son algunas ideas de regalos para recién casados que puedes obsequiar. Lo mejor es que todos cuestan menos de 500 pesos, así que ¡a tomar nota! 
qué regalar en una boda
la calculadora de regalos de Bodas.com.mx
todos cuestan menos de 500 pesos
La cocina es uno de los espacios que más comparten las parejas de recién casados. No importa que trabajen todo el día, lo más probable es que intenten coincidir a la hora del desayuno o la cena. Cada uno de estos electrodomésticos les facilitará la vida, por eso se han convertido en excelentes sugerencias de regalos de boda económicos. 
estos electrodomésticos les facilitará la vida


Hay regalos para recién casados que nunca estarán de más, porque aunque se repitan, son cosas que se gastan y eventualmente hay que reemplazarlas. Los artículos de cocina son muy útiles y están en constante uso, así que si estás buscando qué regalar para una boda, la siguiente lista también es una buena opción. 
Los artículos de cocina son muy útiles
El baño es uno de los espacios de la casa al que se le presta más atención en la limpieza, pero queda en los últimos lugares en cuanto a decoración. Una forma de ayudar a las parejas a decorar este lugar es obsequiarles algunos detalles que harán más armonioso este apartado de la casa. ¡Estas son algunas ideas!
 ayudar a las parejas a decorar
Después de decidir todas las cosas que se necesitan para que una casa sea funcional, las parejas se suelen centrar en la decoración. Elegir colores y formas para adornar su hogar es una de las cosas que más emociona a los recién casados. Por eso, obsequiarles detalles para la decoración es buena idea, sobre todo, si tienes pistas del estilo que han elegido. ¡Manos a la obra!
obsequiarles detalles para la decoración es buena idea


Si te estás preguntando cuál es el mejor regalo para una boda, tienes que considerar que entre las respuestas más comunes saldrán a relucir los blancos. Y es que, aunque sean repetidos, nunca estarán de más en un hogar. Así que identifica cuál es el color de la papelería nupcial de los prometidos y elige ese tono para el obsequio. Seguro es uno de los favoritos de la pareja. 
nunca estarán de más en un hogar
Cuando las parejas apenas comienzan a compartir el hogar, la organización de los espacios es crucial. Cada uno traerá de su casa todas y cada una de sus pertenencias y deberá acomodarlas con orden para mantener la armonía en el nuevo espacio. Estas sugerencias de regalos para boda les gustarán mucho a los recién casados y, sobre todo, les serán de gran utilidad.   
la organización de los espacios es crucial
serán de gran utilidad
Los invitados que desean sorprender a la pareja con un regalo para boda original, tienen que darse una vuelta por el departamento de electrónica. Hay detalles que, además de ser útiles, propiciarán un momento relajante y de diversión para la pareja. Tú mismo te llevarás una gran sorpresa cuando descubras los obsequios que puedes encontrar por menos de 500 pesos. 
momento relajante y de diversión para la pareja
No es obligatorio que el regalo para boda sea algún objeto para el hogar, también es válido pensar en algo que sea útil en su luna de miel y en los viajes futuros. Con la organización de la celebración nupcial es posible que hayan olvidado algunos detalles para esta aventura amorosa. Tú puedes salvarlos si eliges algunos de estos accesorios.
sea útil en su luna de miel
Como pudiste descubrir hay muchas opciones de regalos para boda que cuestan menos de 500 pesos. Así que para las antenas y activa tu radar para encontrar esos objetos lindos, de buena calidad y útiles con los que consentirás a la pareja de recién casados. 
No te pierdas otras selecciones de regalos ordenados por precio:
No te pierdas otras selecciones de regalos ordenados por precio:
Regalos de boda entre 500 y mil pesos
Regalos entre mil y 2,000 pesos
Regalos para parejas entre 2,000 y 3,000 pesos
Regalos por más de 3,000 pesos
